=== Page 1 ===
からだった。

顔に野球バットの直撃を受けてヘリコプターで病院へ運ばれ、昏睡状態に置かれてから半年後、わたしはデニソン大学の男性トップアスリートに選ばれ、ＥＳＰＮ「スポーツ番組専門ケーブルテレビ局」アカデミック全米チームに指名された。これは全国で三三人の選手のみに与えられる名誉だ。卒業する頃には、八種類の学生記録を打ち立てた。そして同年、大学の学業における最高の名誉、学長賞を授与された。

自慢に聞こえたら許してほしい。正直なところ、わたしのアスリートとしての経歴は伝説的でも歴史的でもない。結局、プロ選手になることはなかった。それでも、この時期を振りかえると、希少なことを成し遂げたのはたしかだと思う。つまり、自分の潜在能力を発揮した。そして本書の内容はきっと、あなたの潜在能力をも発揮させるのに役立つだろう。

誰もがみな、人生で試練に遭う。このけがはわたしにとって試練のひとつであり、大切な教訓を教えてくれた経験だ。その教訓とは、はじめは小さくて取り足らないように見える変化でも、何年も続ければ、やがて驚くような成果をもたらすということである。誰もが挫折を味わうが、長い目で見れば、生活の質は習慣の質によることが多い。同じ習慣を続ければ同じ結果に終わる。でも良い習慣を続ければ、どんなことも可能になる。

もしかしたら、一夜にしてすばらしい成功を収められる人もいるかもしれない。そんな人をわたしは知らないが、自分がそういう人間でないのはたしかだ。医師の手で睡眠状態に置かれてからアカデミック全米チームに選ばれるまでの道のりで、ひとつの決定的瞬間というものはない。むしろ多くの瞬間があった。徐々に進歩したのであり、長きにわたる小さな勝利とささやかな突破の連続だった。そこから学んできた唯一の方法、つまり唯一の選択肢は、小さなことから始めることだ。そして数年後、自分のビジネスを立ち上げ、本書の執筆に取りかかったときも、同じ戦略をとった。

=== Page 2 ===
入学したときにやってきた。それは新たなスタートであり、ここで初めて、小さな習慣が持つ驚くべき力を発見した。

どのようにして習慣について学んだか

デニソン大学への入学は、人生で最高の決断のひとつだった。登録リストで新入生の最後尾ではあったが、野球チームに入れてとてもうれしかった。混迷した高校時代にもかかわらず、大学でアスリートになれたからである。

すぐに野球チームで活躍できるとは思っていなかったので、まず生活を整えることに力を注いだ。友人たちが夜遅くまで起きてビデオゲームをしている一方で、わたしは良い睡眠習慣をつけようと毎晩早く床に就いた。大学の寮という混雑な環境のなか、自分の部屋はいつも片づけて清潔にした。このような改善はささやかなものだが、自分の生活をコントロールしているという感覚を与えてくれた。わたしは自信を取り戻しはじめた。自信がついてくると学業にも影響し、学習習慣が改善したおかげで、一年生のあいだにオールＡの成績をとることができた。

習慣とはいつも行う手順や行動のことであり、多くの場合、無意識に行っている。学期が過ぎるごとに小さいけれど着実な習慣が積み重なり、とうとう始めたときには思いもよらない結果を引き起こした。たとえば、生まれて初めて週に何回かウエートリフティングするのを習慣にしたところ、身長一九五センチで七七キロというひょろひょろの身体が、翌年には引き締まった九〇キロの身体になった。二年生のシーズンがやってくると、先発ピッチャーを任された。三年生になるまでにチームのキャプテンに選出され、シーズンの終わりにはオールカンファレンスチームのメンバーに選ばれた。とはいえ、わたしの睡眠習慣、学習習慣、筋力トレーニングの習慣が本当に実を結びだしたのは、四年生になって

=== Page 3 ===
ろうが、どれくらいかかるかわからないとのことだった。手術の予定は一週間後なので、それまでには、いくら回復するだろうと言う。まるでボクシングの試合で負けたような姿だが、退院の許可が出された。鼻がへし折れ、顔を五、六カ所骨折し、右目が突き出した状態で家に帰った。それから数カ月は悲惨だった。人生のすべてが停止したように思えた。数週間のあいだ物が二重に見えて、文字どおりまっすぐ見ることができなかった。一カ月以上かかったが、眼球はようやく正常な位置に戻った。発作と眼の症状で、再び車を運転できるまで五カ月かかった。理学療法で、直線に沿って歩くというような基本的な運動パターンを練習した。けが人に負けないと決心していたものの、落ちこんだり、打ちのめされたりしたことが何度もある。一年後に野球のグラウンドへ戻ったとき、さらに遠い道のりがあることを痛感するようになった。野球は、いつも生活の大部分を占めていた。父はマイナーリーグでセントルイス・カージナルスの選手だったことがあり、わたしもプロの選手になりたいと夢見ていた。数カ月のリハビリのあと、何よりもしたいことはグラウンドへ戻ることだった。でも、野球への復帰が順調ではなかった。シーズンが近づくと三年生でわたしだけが一軍のレギュラーからはずされ、一年生と一緒にプレーするように二軍に送られた。十四歳から野球を続け、このスポーツに長い年月と努力を注いできた者にとって、レギュラーからはずされることは屈辱だった。その日のことは鮮明に覚えている。車のなかで泣きながら、ラジオのチャンネルを次々に変えて、少しでも気がまぎれになりそうな曲を必死で探していた。自信喪失の一年が過ぎ、なんとか四年生で一軍のレギュラーに入れたが、試合にはほとんど出られなかった。計算すれば、高校の二軍の試合で二イニング、せいぜい一試合分しかプレーしていない。高校での冴えない実績にもかかわらず、わたしは自分がすばらしい選手になれるとまた信じていた。そして、もしも状況がよくなり得るなら、それを引き起こすのは自分の責任だとわかっていた。転機はこの二年後、デニソン大学に

=== Page 4 ===
入学したときにやってきた。それは新たなスタートであり、ここで初めて、小さな習慣が持つ驚くべき力を発見した。

どのようにして習慣について学んだか

デニソン大学への入学は、人生で最善の決断のひとつだった。登録リストで新入生の最後尾ではあったが、野球チームに入れてとてもうれしかった。混迷した高校時代にもかかわらず、大学でアスリートになれたからである。

すぐに野球チームで活躍できるとは思っていなかったので、まず生活を整えることに力を注いだ。友人たちが夜遅くまで起きてビデオゲームをしている一方で、わたしは良い睡眠習慣をつけようと毎晩早く床に就いた。大学の寮という乱雑な環境のなか、自分の部屋はいつも片づけて清潔にした。このような改善はささやかなものだが、自分の生活をコントロールしているという感覚を与えてくれた。わたしは自信を取り戻しはじめた。自信がついてくると学業にも影響し、学習習慣が改善したおかげで、一年生のあいだにオールAの成績をとることができた。

習慣とはいつも行う手順や行動のことであり、多くの場合、無意識に行っている。学期が過ぎるごとに小さいけれど着実な習慣が積み重なり、とうとう始めたときには思いもよらない結果を引き起こした。たとえば、生まれて初めて週に何回かウエートリフティングするのを習慣にしたところ、身長一九五センチで七七キロというひょろひょろの身体が、翌年には引き締まった九〇キロの身体になった。

二年生のシーズンがやってくると、先発ピッチャーを任された。三年生になるまでにチームのキャプテンに選出され、シーズンの終わりにはオールカンファレンスチームのメンバーに選ばれた。とはいえ、わたしの睡眠習慣、学習習慣、筋力トレーニングの習慣が本当に実を結びだしたのは、四年生になって

=== Page 5 ===
からだった。
顔に野球バットの直撃を受けてヘリコプターで病院へ運ばれ、昏睡状態に置かれてから六年後、わたしはミシシピ大学の男性トップアスリートに選ばれ、ESPN「スポーツ番組専門ケーブルテレビ局」アカデミック全米チームに指名された。これは全国で三五人の選手のみに与えられる名誉だ。卒業する頃には、六種類の学生記録を打ち立てた。そして同年、大学の学業における最高の栄誉、学長賞を授与された。
自慢に聞こえたら許してほしい。正直なところ、わたしのアスリートとしての経歴は伝説的でも歴史的でもない。結局、プロ選手になることはなかった。それでも、この時期を振りかえると、希少なことを成し遂げたのだと、あなたは思うかもしれない。つまり、自分の潜在能力を発揮した。そして本書の内容はきっと、あなたの潜在能力をも発揮させるのに役立つだろう。

誰もみな人生で試練に遭う。このけがはわたしにとって試練のひとつであり、大切な教訓を教えてくれた経験だ。その教訓とは、はじめは小さくて取るに足らないように見える変化でも、何年も続ければ、やがて驚くような成果をもたらすということである。誰もが挫折を味わうが、長い目で見れば、生活の質は習慣の質によることが多い。同じ習慣を続ければ同じ結果に終わる。でも良い習慣を続ければ、どんなことも可能になる。

もちろん、一夜にしてぱっと成功を収められる人もいるかもしれない。そんな人をわたしは知らないが、自分がそういう人間でないのはたしかだ。医師の手で昏睡状態に置かれてからアカデミック全米チームに選ばれるまでの道のりで、ひとつの決定的瞬間というものはない。むしろ多くの小さな瞬間があった。徐々に進歩したのであり、長きにわたる小さな勝利とささやかな突破の連続だった。わたしが上達できた唯一の方法、つまり唯一の選択肢は、小さなことから始めることだ。そして数年後、自分のビジネスを立ち上げ、本書の執筆に取りかかったときも、同じ戦略をとった。
