「一九九八年」とわたしは答えた。本当は二〇〇二年だった。
「アメリカ合衆国の大統領は？」
「ビル・クリントン。正解はジョージ・W・ブッシュ。
「お母さんの名前は？」
「ああ、ええと」。わたしは口ごもった。十秒が過ぎる。
「パティー」と何気なさそうに答えて、自分の母親の名前を思い出すのに十秒もかかったことは無視しようとする。

それが、覚えている最後の質問だ。わたしの身体は脳内の急速な腫れに耐えられなくなり、救急車が着くまえに意識を失った。数分後、学校から地元の病院へ搬送された。

病院へ到着してまもなく、わたしの身体は機能を停止しはじめた。嚥下や呼吸のような基本的な機能も低下する。その日最初の発作が起きる。それから、完全に呼吸が止まった。医師たちは急いで酸素吸入しながら、地元の病院の設備では手に負えないと判断し、シンシナティの大きな病院へ運ぶため、ヘリコプターを要請した。

わたしは緊急処置室のドアから運びだされ、通りを横切ってヘリポートへと向かった。ストレッチャーがでこぼこの歩道の上で揺れる。ひとりの看護師がストレッチャーを押し、もうひとりが手でポンプを押して、ひと呼吸ずつ酸素を入れる。つい先ほど病院に着いたばかりの母が、ヘリコプターのわたしのそばに乗りこむ。わたしは意識がないままで、自分で呼吸もできず、母がその手をずっと握っていた。

母がわたしとヘリコプターに乗っているあいだ、父は弟と妹のようすを見に家へ戻り、事故のことを伝えた。そして涙をこらえながら、その夜の八年生の卒業式には出られないと妹に説明した。弟と妹を家族や友人に預けると、父は母と合流するためシンシナティへ車を飛ばした。

母とわたしが病院の屋上に着陸すると、約二〇人の医師や看護師のチームがヘリポートに走り寄り、わたしを外科病棟へ運んだ。この頃には脳の腫れがひ