ろうが、どれくらいかかるかはわからないとのことだった。手術の予定は一週間後なので、それまでにはいくらか回復するだろうと言う。まるでボクシングの試合で負けたような姿だが、退院の許可が出された。鼻がへし折れ、顔を五つに六カ所骨折し、左目が突き出した状態で家に帰った。

それからの数カ月は悲惨だった。人生のすべてが停止したように思えた。数週間のあいだ物が二重に見えて、文字どおりまっすぐ見ることができなかった。一カ月以上かかったが、眼球はようやく正常な位置に戻った。発作と眼の症状で、再び車を運転できるまで八カ月かかった。理学療法で、直線に沿って歩くというような基本的な運動、ターンを練習した。けがなんかに負けないと決心していたものの、落ちこんだり、打ちのめされたりしたことが何度もある。

一年後に野球のグラウンドへ戻ったとき、さらに遠い道のりがあることを痛感するようになった。野球はいつも生活の大部分を占めていた。父はマイナーリーグでセントルイス・カージナルスの選手だったことがあり、わたしもプロの選手になりたいと夢見ていた。数カ月のリハビリのあと、何よりもしたいことはグラウンドへ戻ることだった。

でも、野球への復帰は順調ではなかった。シーズンが近づくと、三年生でわたしだけが一軍のレギュラーからはずされ、二年生と一緒にプレーするよう二軍に送られた。四歳から野球を続け、このスポーツに長い年月と努力を注いできた者にとって、レギュラーからはずされることは屈辱だった。その日のことは鮮明に覚えている。車のなかで泣きながら、ラジオのチャンネルを次々に変えて、少しでも気分がましになりそうな曲を必死で探していた。

自信喪失の一年が過ぎ、なんとか四年生で一軍のレギュラーに入れたが、試合にはほとんど出られなかった。合計すれば、高校の一軍の試合で二イニング、せいぜい一試合しかプレーしていない。

高校での冴えない実績にもかかわらず、わたしは自分がすばらしい選手になれるとまだ信じていた。そして、もし状況がよくなり得るなら、それを引き起こすのは自分の責任だとわかっていた。転機はけがの二年後、デニソン大学に