はじめに
Introduction
わたし自身について

高校二年生の最後の日、わたしは顔に野球バットの直撃を受けた。クラスメートがフルスイングしたとき、バットが滑って手から離れ、わたしのほうへ飛んできてまともに目に当たった。ぶつかった瞬間のことは覚えていない。衝突の力が激しかったので、わたしの鼻は砕けてU字型に曲がった。衝撃のせいで、柔らかい脳細胞が頭蓋の内側に叩きつけられた。たちどころに腫れが頭全体に広がっていく。一瞬のうちに鼻が折れ、頭蓋を複雑骨折し、両方の眼窩が砕けてしまった。

目をあけると、みんながわたしを見つめたり、助けを呼びにいったりしているのが見えた。見おろすと、服に赤い染みがある。クラスメートのひとりがシャツを脱いで寄こした。わたしはそれで折れた鼻から流れてる血を止めようとした。ショックと戸惑いで、自分のけががどれほど深刻かわかっていなかった。

担任の教師がわたしの肩に腕を回して立たせ、遠くにある保健室まで歩きはじめた。グラウンドを横切り、丘を下り、校舎内へ戻っていく。いろいろな人の手がわたしの脇腹に触れて、身体を支えようとする。わたしたちは時間をかけて、ゆっくり歩いていった。一刻を争う状況だということに誰も気づいていなかった。

保健室に着くと、看護師が一連の質問をした。
「今は何年？」