=== Page 1 ===
「一九九八年」とわたしは答えた。本当は二〇〇二年だった。
「アメリカ合衆国の大統領は？」
「ビル・クリントン。正解はジョージ・W・ブッシュ。
「お母さんの名前は？」
「ああ、ええと」。わたしは口ごもった。十秒が過ぎる。
「パティー」と何気なさそうに答えて、自分の母親の名前を思い出すのに十秒もかかったことは無視しようとする。

それが、覚えている最後の質問だ。わたしの身体は脳内の急速な腫れに耐えられなくなり、救急車が着くまえに意識を失った。数分後、学校から地元の病院へ搬送された。

病院へ到着してまもなく、わたしの身体は機能を停止しはじめた。嚥下や呼吸のような基本的な機能も低下する。その日最初の発作が起きる。それから、完全に呼吸が止まった。医師たちは急いで酸素吸入しながら、地元の病院の設備では手に負えないと判断し、シンシナティの大きな病院へ運ぶため、ヘリコプターを要請した。

わたしは緊急処置室のドアから運びだされ、通りを横切ってヘリポートへと向かった。ストレッチャーがでこぼこの歩道の上で揺れる。ひとりの看護師がストレッチャーを押し、もうひとりが手でポンプを押して、ひと呼吸ずつ酸素を入れる。つい先ほど病院に着いたばかりの母が、ヘリコプターのわたしのそばに乗りこむ。わたしは意識がないままで、自分で呼吸もできず、母がその手をずっと握っていた。

母がわたしとヘリコプターに乗っているあいだ、父は弟と妹のようすを見に家へ戻り、事故のことを伝えた。そして涙をこらえながら、その夜の八年生の卒業式には出られないと妹に説明した。弟と妹を家族や友人に預けると、父は母と合流するためシンシナティへ車を飛ばした。

母とわたしが病院の屋上に着陸すると、約二〇人の医師や看護師のチームがヘリポートに走り寄り、わたしを外科病棟へ運んだ。この頃には脳の腫れがひ

=== Page 2 ===
どくなっていて、外傷発作を繰りかえしていた。骨折の治療が必要だが、手術できる状態ではない。さらにまた発作──その日三度目の発作──が起きた。薬で昏睡状態にされて人工呼吸器につながれた。

両親はこの病院が初めてではなかった。その一〇年前、妹が三歳で白血病と診断されたあと、同じ建物の一階に入ったことがある。当時わたしは五歳で、弟はまだ生後六カ月だった。二年半の化学療法治療、脊髄穿刺、骨髄生検ののち、ついに妹はがんを克服し、元気に笑顔で退院した。なのにこの日、一〇年間のおだやかな暮らしののち、両親は別の子どもとともに同じ場所に戻っていて、

わたしが昏睡状態のあいだ、病院は両親を慰めようと、牧師とソーシャルワーカーを手配した。その牧師は、一〇年前、妹ががんだとわかった夜に会った牧師と同じ人だった。

やがて夜になり、わたしはさまざまな機械のおかげでなんとか生きていた。両親は病院のマットレスで眠れぬ夜を過ごした。一瞬、疲労で崩れるように眠りかけても、次の瞬間には不安で目が覚めてしまう。のちに母がよくこう話していた。「人生で最悪の夜だったわ」

回復の過程

ありがたいことに翌朝には呼吸が安定し、昏睡状態から脱しても大丈夫と医師が判断した。ようやく意識が戻ったとき、匂いがわからないことに気づいた。試しに看護師が、鼻をかんでから、りんごジュースのパックを嗅いでみるようにと言った。すると嗅覚は戻ってきたが、みんな驚いたことに、鼻をかむと眼窩のひびから空気が入り、左の眼球を外へ押しだしてしまった。眼球が眼窩から突き出して、瞼と、脳へ繋がる視神経でなんとか支えられている状態だ。眼科医によれば、空気が抜けていくにつれて目もしだいに元の位置に戻るだ

=== Page 3 ===
ろうが、どれくらいかかるかはわからないとのことだった。手術の予定は一週間後なので、それまでにはいくらか回復するだろうと言う。まるでボクシングの試合で負けたような姿だが、退院の許可が出された。鼻がへし折れ、顔を五つに六カ所骨折し、左目が突き出した状態で家に帰った。

それからの数カ月は悲惨だった。人生のすべてが停止したように思えた。数週間のあいだ物が二重に見えて、文字どおりまっすぐ見ることができなかった。一カ月以上かかったが、眼球はようやく正常な位置に戻った。発作と眼の症状で、再び車を運転できるまで八カ月かかった。理学療法で、直線に沿って歩くというような基本的な運動、ターンを練習した。けがなんかに負けないと決心していたものの、落ちこんだり、打ちのめされたりしたことが何度もある。

一年後に野球のグラウンドへ戻ったとき、さらに遠い道のりがあることを痛感するようになった。野球はいつも生活の大部分を占めていた。父はマイナーリーグでセントルイス・カージナルスの選手だったことがあり、わたしもプロの選手になりたいと夢見ていた。数カ月のリハビリのあと、何よりもしたいことはグラウンドへ戻ることだった。

でも、野球への復帰は順調ではなかった。シーズンが近づくと、三年生でわたしだけが一軍のレギュラーからはずされ、二年生と一緒にプレーするよう二軍に送られた。四歳から野球を続け、このスポーツに長い年月と努力を注いできた者にとって、レギュラーからはずされることは屈辱だった。その日のことは鮮明に覚えている。車のなかで泣きながら、ラジオのチャンネルを次々に変えて、少しでも気分がましになりそうな曲を必死で探していた。

自信喪失の一年が過ぎ、なんとか四年生で一軍のレギュラーに入れたが、試合にはほとんど出られなかった。合計すれば、高校の一軍の試合で二イニング、せいぜい一試合しかプレーしていない。

高校での冴えない実績にもかかわらず、わたしは自分がすばらしい選手になれるとまだ信じていた。そして、もし状況がよくなり得るなら、それを引き起こすのは自分の責任だとわかっていた。転機はけがの二年後、デニソン大学に

=== Page 4 ===
入学したときにやってきた。それは新たなスタートであり、ここで初めて、小さな習慣が持つ驚くべき力を発見した。

どのようにして習慣について学んだか

デニソン大学への入学は、人生で最善の決断のひとつだった。登録リストでは新入生の最後尾ではあったが、野球チームに入れてとてもうれしかった。混迷した高校時代にもかかわらず、大学でアスリートになれたからである。

すぐに野球チームで活躍できるとは思っていなかったので、まず生活を整えることに力を注いだ。友人たちが夜遅くまで起きてビデオゲームをしている一方で、わたしは良い睡眠習慣をつけようと毎晩早く床に就いた。大学の寮という乱雑な環境のなか、自分の部屋はいつも片づけて清潔にした。このような改善はささやかなものだが、自分の生活をコントロールしているという感覚を与えてくれた。わたしは自信を取り戻しはじめた。自信がついてくると学業にも影響し、学習習慣が改善したおかげで、一年生のあいだにオールAの成績をとることができた。

習慣とはいつも行う手順や行動のことであり、多くの場合、無意識に行っている。学期が過ぎるごとに小さいけれど着実な習慣が積み重なり、とうとう始めたときには思いもよらない結果を引き起こした。たとえば、生まれて初めて週に何回かウェートリフティングするのを習慣にしたところ、身長一九五センチで七七キロというひょろひょろの身体が、翌年には引き締まった九〇キロの身体になった。

二年生のシーズンがやってくると、先発ピッチャーを任された。三年生になるまでにチームのキャプテンに選出され、シーズンの終わりにはオールカンファレンスチームのメンバーに選ばれた。とはいえ、わたしの睡眠習慣、学習習慣、筋力トレーニングの習慣が本当に実を結びだしたのは、四年生になって

=== Page 5 ===
からだった。

顔に野球バットの直撃を受けてヘリコプターで病院へ運ばれ、昏睡状態に置かれてから六年後、わたしはデニソン大学の男性トップアスリートに選ばれ、ESPN（スポーツ番組専門ケーブルテレビ局）アカデミック全米チームに指名された。これは全国で三三人の選手のみに与えられる名誉だ。卒業する頃には、八種類の学生記録を打ち立てた。そして同年、大学の学業における最高の名誉、学長賞を授与された。

自慢に聞こえたらお許しいただきたい。正直なところ、わたしのアスリートとしての経歴は伝説的でも歴史的でもない。結局、プロ選手になることはなかった。それでも、この時期を振りかえると、希少なことを成し遂げたのはたしかだと思う。つまり、自分の潜在能力を発揮した。そして本書の内容はきっと、あなたの潜在能力をも発揮させるのに役立つだろう。

誰もがみな人生で試練に遭う。このけがはわたしにとって試練のひとつであり、大切な教訓を教えてくれた経験だ。その教訓とは、はじめは小さくて取り足らないように見える変化でも、何年も続ければ、やがて驚くような成果をもたらすということである。誰もが挫折を味わうが、長い目で見れば、生活の質は習慣の質によることが多い。同じ習慣を続ければ同じ結果に終わる。でも良い習慣を続ければ、どんなことも可能になる。

もしかしたら、一夜にしてすばらしい成功を収められる人もいるかもしれない。そんな人をわたしは知らないが、自分がそういう人間でないのはたしかだ。わたしが医師の手で昏睡状態に置かれてからアカデミック全米チームに選ばれるまでの道のりで、ひとつの決定的瞬間というものはない。むしろ多くの瞬間があり、徐々に進歩したのであり、長きにわたる小さな勝利とささやかな突破の連続だ。わたしが上達できた唯一の方法、つまり唯一の選択肢は、小さなことから始めることだ。そして数年後、自分のビジネスを立ち上げ、本書の執筆に取りかかったときも、同じ戦略をとった。
