入学したときにやってきた。それは新たなスタートであり、ここで初めて、小さな習慣が持つ驚くべき力を発見した。

どのようにして習慣について学んだか

デニソン大学への入学は、人生で最高の決断のひとつだった。登録リストで新入生の最後尾ではあったが、野球チームに入れてとてもうれしかった。混迷した高校時代にもかかわらず、大学でアスリートになれたからである。

すぐに野球チームで活躍できるとは思っていなかったので、まず生活を整えることに力を注いだ。友人たちが夜遅くまで起きてビデオゲームをしている一方で、わたしは良い睡眠習慣をつけようと毎晩早く床に就いた。大学の寮という混雑な環境のなか、自分の部屋はいつも片づけて清潔にした。このような改善はささやかなものだが、自分の生活をコントロールしているという感覚を与えてくれた。わたしは自信を取り戻しはじめた。自信がついてくると学業にも影響し、学習習慣が改善したおかげで、一年生のあいだにオールＡの成績をとることができた。

習慣とはいつも行う手順や行動のことであり、多くの場合、無意識に行っている。学期が過ぎるごとに小さいけれど着実な習慣が積み重なり、とうとう始めたときには思いもよらない結果を引き起こした。たとえば、生まれて初めて週に何回かウエートリフティングするのを習慣にしたところ、身長一九五センチで七七キロというひょろひょろの身体が、翌年には引き締まった九〇キロの身体になった。二年生のシーズンがやってくると、先発ピッチャーを任された。三年生になるまでにチームのキャプテンに選出され、シーズンの終わりにはオールカンファレンスチームのメンバーに選ばれた。とはいえ、わたしの睡眠習慣、学習習慣、筋力トレーニングの習慣が本当に実を結びだしたのは、四年生になって