ろうが、どれくらいかかるかわからないとのことだった。手術の予定は一週間後なので、それまでには、いくら回復するだろうと言う。まるでボクシングの試合で負けたような姿だが、退院の許可が出された。鼻がへし折れ、顔を五、六カ所骨折し、右目が突き出した状態で家に帰った。それから数カ月は悲惨だった。人生のすべてが停止したように思えた。数週間のあいだ物が二重に見えて、文字どおりまっすぐ見ることができなかった。一カ月以上かかったが、眼球はようやく正常な位置に戻った。発作と眼の症状で、再び車を運転できるまで五カ月かかった。理学療法で、直線に沿って歩くというような基本的な運動パターンを練習した。けが人に負けないと決心していたものの、落ちこんだり、打ちのめされたりしたことが何度もある。一年後に野球のグラウンドへ戻ったとき、さらに遠い道のりがあることを痛感するようになった。野球は、いつも生活の大部分を占めていた。父はマイナーリーグでセントルイス・カージナルスの選手だったことがあり、わたしもプロの選手になりたいと夢見ていた。数カ月のリハビリのあと、何よりもしたいことはグラウンドへ戻ることだった。でも、野球への復帰が順調ではなかった。シーズンが近づくと三年生でわたしだけが一軍のレギュラーからはずされ、一年生と一緒にプレーするように二軍に送られた。十四歳から野球を続け、このスポーツに長い年月と努力を注いできた者にとって、レギュラーからはずされることは屈辱だった。その日のことは鮮明に覚えている。車のなかで泣きながら、ラジオのチャンネルを次々に変えて、少しでも気がまぎれになりそうな曲を必死で探していた。自信喪失の一年が過ぎ、なんとか四年生で一軍のレギュラーに入れたが、試合にはほとんど出られなかった。計算すれば、高校の二軍の試合で二イニング、せいぜい一試合分しかプレーしていない。高校での冴えない実績にもかかわらず、わたしは自分がすばらしい選手になれるとまた信じていた。そして、もしも状況がよくなり得るなら、それを引き起こすのは自分の責任だとわかっていた。転機はこの二年後、デニソン大学に