からだった。
顔に野球バットの直撃を受けてヘリコプターで病院へ運ばれ、昏睡状態に置かれてから六年後、わたしはミシシピ大学の男性トップアスリートに選ばれ、ESPN「スポーツ番組専門ケーブルテレビ局」アカデミック全米チームに指名された。これは全国で三五人の選手のみに与えられる名誉だ。卒業する頃には、六種類の学生記録を打ち立てた。そして同年、大学の学業における最高の栄誉、学長賞を授与された。
自慢に聞こえたら許してほしい。正直なところ、わたしのアスリートとしての経歴は伝説的でも歴史的でもない。結局、プロ選手になることはなかった。それでも、この時期を振りかえると、希少なことを成し遂げたのだと、あなたは思うかもしれない。つまり、自分の潜在能力を発揮した。そして本書の内容はきっと、あなたの潜在能力をも発揮させるのに役立つだろう。

誰もみな人生で試練に遭う。このけがはわたしにとって試練のひとつであり、大切な教訓を教えてくれた経験だ。その教訓とは、はじめは小さくて取るに足らないように見える変化でも、何年も続ければ、やがて驚くような成果をもたらすということである。誰もが挫折を味わうが、長い目で見れば、生活の質は習慣の質によることが多い。同じ習慣を続ければ同じ結果に終わる。でも良い習慣を続ければ、どんなことも可能になる。

もちろん、一夜にしてぱっと成功を収められる人もいるかもしれない。そんな人をわたしは知らないが、自分がそういう人間でないのはたしかだ。医師の手で昏睡状態に置かれてからアカデミック全米チームに選ばれるまでの道のりで、ひとつの決定的瞬間というものはない。むしろ多くの小さな瞬間があった。徐々に進歩したのであり、長きにわたる小さな勝利とささやかな突破の連続だった。わたしが上達できた唯一の方法、つまり唯一の選択肢は、小さなことから始めることだ。そして数年後、自分のビジネスを立ち上げ、本書の執筆に取りかかったときも、同じ戦略をとった。